# Blender五分钟出图


### 下载并安装blender
https://www.blender.org/download/ 仅200M

### 从diamond里导出格式为.obj

### 导入模型到blender
打开blender，如果是第一打开，可以在初始页面更改软件语言为中文

然后你会进入到如图的初始场景

![](Pasted%20image%2020220104144841.png)

单击中间的正方体，按键盘Del删除

![](Pasted%20image%2020220104144937.png)

然后在如图位置导入你上一步导出的模型

![](Pasted%20image%2020220104145049.png)

然后就来了

![](Pasted%20image%2020220104145157.png)

和之前一样，删除不需要的原子

然后看界面右上角

![](Pasted%20image%2020220104145319.png)

包含你所有的原子
首先单击第一个

![](Pasted%20image%2020220104145337.png)

然后按下shift，再单击最后一个原子

![](Pasted%20image%2020220104145419.png)

这样就选中了所有原子

![](Pasted%20image%2020220104145437.png)

在场景中的原子上右键，选中平滑着色

![](Pasted%20image%2020220104145512.png)

这样原子就变光滑了。

### 调整 视角，灯光，和材质

现在按下F12，进行渲染

![](Pasted%20image%2020220104145626.png)

可以看到视角，灯光，和材质都有问题

在整个界面的右下角

![](Pasted%20image%2020220104145727.png)

点这个像相机一样的图标，进入渲染属性中

![](Pasted%20image%2020220104145759.png)

选中这三个复选框

然后在下面的胶片中选中透明

![](Pasted%20image%2020220104150718.png)

完成以后，看到场景框的左上角

![](Pasted%20image%2020220104145845.png)单击最右侧的视图着色方式，即进入实时渲染界面

> 现在你所见的场景就是你最终得到的效果，方便你调整

点击左下角像地球一样的图标，进入世界属性

![](Pasted%20image%2020220104150146.png)

把颜色改成白色光，强度降到0.2（最终的亮度，如果觉得不够亮可以再加）

![](Pasted%20image%2020220104150234.png)

然后现在开始改材质

单击一个原子选中

![](Pasted%20image%2020220104150829.png)

然后点击右下角的材质属性

![](Pasted%20image%2020220104150846.png)

更改基础色

![](Pasted%20image%2020220104150912.png)

由于同一种类型的原子是绑定的，所以只需要更改一次，所有的同类型原子颜色都会变

![](Pasted%20image%2020220104150957.png)

然后同样的方法改其他颜色

还可以改改金属度什么的

![](Pasted%20image%2020220104151138.png)

改好以后，你所看到的样子就是最终出图的样子

![](Pasted%20image%2020220104151203.png)

然后就是最后一步渲染出图了

按F12渲染，可以看到视角不对

![](Pasted%20image%2020220104151339.png)

关掉渲染框，然后按住鼠标中键旋转视图调到合适的位置，在右上角的场景物体列表里选中摄像机，

![](Pasted%20image%2020220104151601.png)

再按下“**ctrl+alt+0**”

![](Pasted%20image%2020220104151754.png)

把摄像头视角确定为当前视角，

![](Pasted%20image%2020220104151825.png)

在右边调一下焦距,把整个结构放进去，按下F12渲染

![](Pasted%20image%2020220104151900.png)

然后保存就可以了

![](Pasted%20image%2020220104151934.png)

背景是透明的，可以直接放进文档 

![](Pasted%20image%2020220104152038.png)

然后具体效果你再慢慢调，尤其是亮度和金属光泽度什么的
